![](celegorm/1.jpg)

#### Келегорм и Хуан

<53>**Келегорм**, прозванный Келегорм Прекрасный, был третьим сыном Феанора и Нерданэли и наиболее тесно связан с другим братом — Куруфином. Его несколько необычно описывают как светловолосого, в отличие от чёрных или рыжих волос его родителей и шести братьев.

<53>Келегорм был великим охотником и другом валы Оромэ. У Оромэ он обучился великому искусству обращения с птицами и зверями и мог понимать многие из их языков. Из Валинора он привёз с собой великого пса Хуана — дар Оромэ.

# История
---

<53>Келегорм родился в Валиноре в некий период Полудня Валинора. Он был очень близок к Оромэ и, вероятно, охотился с ним в его лесах.

![](celegorm/2.jpg)

#### Тьелькормо

<53>После похищения Сильмарилей и гибели их деда он, его отец и братья принесли клятву вернуть их любой ценой. Келегорм, связанный своей клятвой, пришёл в Средиземье с изгнанными нолдор и основал великие королевства в изгнании, объединившись со своими сородичами из Дома Финголфина для войны против армий Моргота. Келегорм и его брат были могущественными владыками в земле Химлад. Они были разбиты и сокрушены успешным внезапным наступлением Моргота во время Дагор Браголлах. Келегорм и Куруфин потеряли Химлад и бежали на юг, к границам Дориата. Не будучи там желанными гостями из-за Братоубийства в Альквалондэ, Келегорм, Куруфин и их народ поселились в Нарготронде.

<53>Пока он и его брат жили в Нарготронде, они пленили Лютиэн Тинувиэль, дочь короля Тингола из Дориата. Келегорм желал жениться на ней, тем самым вынудив установить родственную связь с Тинголом. Однако Хуан порвал со своим хозяином и помог Лютиэн бежать, сорвав его замысел. После этого он и его брат были изгнаны из Нарготронда. Келегорм пал в Менегроте во время Второго Братоубийства, когда Сыновья Феанора напали на Дориат, чтобы захватить Сильмариль, находившийся во владении короля Диора из Дориата. Келегорм был убит Диором в чертогах Менегрота.

# Этимология

---

<53>Его отцовское имя — Туркафинвэ («Сильный [телом] Финвэ»). Его материнское имя — Тьелькормо («Быстро встающий»), от квенийского слова tyelka («поспешный»), возможно, в связи с его вспыльчивым нравом и привычкой вскакивать в гневе.
